前言

你的go代码必须通过如下工具的校验，才能提交到代码库

    goimports
    golint
    go vet
    go test -race

注释

在编码阶段同步写好变量、函数、包注释，注释可以通过godoc导出生成文档。

注释必须是完整的句子，以需要注释的内容作为开头，句点作为结尾。

第一条语句应该为一条概括语句，并且使用被声明的名字作为开头。
// Request represents a request to run a command.
type Request struct { ...
 
// Encode writes the JSON encoding of req to w.
func Encode(w io.Writer, req *Request) { ...
包引用

使用三级结构，官方库最上，本项目和公司基础库中间，第三方github等最下面，如下：
import (
    "fmt"
    "hash/adler32"
    "os"
 
    "appengine/foo"
    "appengine/user"
 
    "code.google.com/p/x/y"
    "github.com/foo/bar"
)
Context

context内的值携带安全凭证(security credentials)、追踪信息(trace)、截止时间(deadline)、和能够取消API调用以及进程边界调用的信号(cancel)。程序通过显示传值的方式，从入口RPC或HTTP请求，传递Context到下层方法。

所有方法都使用Context作为第一个参数：
func F(ctx context.Context, /* other arguments */) {}

一个起始方法，需要使用context.Background() ，即使被调用的方法不使用。不要将Context设置在结构体中传递，一定要每个方法传递ctx参数，并且要匹配基础库里的context.Context接口或者第三方实现的接口，如 rpc.Context和http.Context。不要自己创建Context类型或者自定义Context接口，要以基础库的做With等操作。

如果有变量在调用过程的上下文都依赖，在 调用参数中、方法接收者(receiver)、和全局var变量。如果该变量在这些地方都存在，那么就将其放入Context中。如router入口的Mid等。注意不要在项目的Http、Service、Dao等层中滥用。

Context是不变的，意味着所有调用过程中的 参数、过期时间、取消操作 等都是共享的。如 f1 call  f2 call f3，在f2中执行cancel，会影响f1和f2，当然这取决于代码正确的使用的select ctx.Done。
声明slice

声明slice最好用

    var t []string

不要用

     t := []string{}

前者声明了一个nil的，len和cap也为0的。后者声明了一个non-nil的，len和cap也为0。区别是后者已经分配了内存地址，前者只是栈上的slice引用。还需要区别的一点是json化时，前者会导致字段设置为null，如 xxx:null，后者则是xxx:[]。
不要Panic

不要panic平常的error，除非你真的知道你在做什么！！！error具体处理方式参考：https://golang.org/doc/effective_go.html#errors
命名

使用短命名，长名字并不会自动使得事物更易读，文档注释会比格外长的名字更有用。

包名应该为小写单词，不要使用下划线或者混合大小写。dao service http rpc

 单个函数的接口名以"er"作为后缀，如Reader,Writer。接口的实现则去掉“er”。
type Reader interface {
        Read(p []byte) (n int, err error)
}

两个函数的接口名综合两个函数名
type WriteFlusher interface {
    Write([]byte) (int, error)
    Flush() error
}

三个以上函数的接口名，类似于结构体名
type Car interface {
    Start([]byte)
    Stop() error
    Recover()
}

混合大小写采用驼峰式命名

    MixedCaps 大写开头，可导出
    mixedCaps 小写开头，不可导出

以此为基础

    全局变量：驼峰式，结合是否可导出确定首字母大小写（此处特殊处理，为方便与局部变量区分，小写字母以下划线 _ 开头
    参数传递：驼峰式，小写字母开头
    局部变量：尽量两三个字母搞定！！！不要又臭又长！！！类似 isGetInfoOk...这什么鬼...

大写单词缩写，如URL、SQL，与其他单词拼的时候要全大写或全小写，如
urlPony 或者 URLPony
流程控制

if接受初始化语句，约定如下方式建立局部变量
if err := file.Chmod(0664); err != nil {
    return err
}

for采用短声明建立局部变量
sum := 0
for i := 0; i < 10; i++ {
    sum += i
}

range如果只需要第一项（key），就丢弃第二个
for key := range m {
    if key.expired() {
        delete(m, key)
    }
}

如果只需要第二项，则把第一项置为下划线
sum := 0
for _, value := range array {
    sum += value
}

return尽早return：一旦有错误发生，马上返回（业务逻辑重点中的重点！！！一定要优先return可返回的逻辑，如最常见的发生err、不匹配的参数等等）
f, err := os.Open(name)
if err != nil {
    return err
}
d, err := f.Stat()
if err != nil {
    f.Close()
    return err
}
codeUsing(f, d)

err处理，不要采用 if else
if err != nil {
    // error handling
} else {
    // normal code
}

而要采用下面的方式
if err != nil {
    // error handling
    return // or continue, etc.
}
// normal code
参数传递

    对于少量数据，不要传递指针
    对于大量数据的struct可以考虑使用指针
    传入参数是map，slice，chan不要传递指针

方法接收者(receiver)，统一采用单字母如't'而不是this，me或者self
type T struct{}
func (t *T)Get(){}

返回值声明变量名
func (n *Node) Parent1() (node *Node)
func (n *Node) Parent2() (node *Node, err error)
单元测试

好的单元测试是非常必要的，下面是一个简单的条件判断，出错使用 *testing.T 打印日志
if got != tt.want {
    t.Errorf("Foo(%q) = %d; want %d", tt.in, got, tt.want) // or Fatalf, if test can't test anything more past this point
}

同样处理逻辑，不同参数组合，可以使用类似下面方式处理
func TestSingleValue(t *testing.T) { testHelper(t, []int{80}) }
func TestNoValues(t *testing.T)    { testHelper(t, []int{}) }
赋值规范

背景：
Go 存在 var,  :=, new, &struct{}，多种申明以及内存分配的用法，之前我习惯于nginx的方式，全部定义到 function的头部位置，方便查找，后来进行了大量交流，有更合理的方式，提供给大家参考，并且后续贯彻到我们代码规范中去；

* 当我们申明一个变量的时候，但是不对其进行初始化（Go Zero Value）的情况下，使用var
var num int



后续可能会使用到num，但是目前不做任何赋值；

比如 JSON 需要序列化一个对象：
var thing Thing // empty Thing struct
json.Unmarshall(reader, &thing)



* 当我们需要类型推倒（方便重构）或者是需要赋值的情况下用 “:=”；
num := rand.Int()



表示num需要申明，并且赋值；

* 特殊情况下，比如常量，建议带上类型，而非类型推倒:=；
var length uint32 = 0x80
length := uint32(0x80)



明显 第一者更好阅读；

* new 和 &stuct{}使用方式，在于new仅仅表示分配不做初始化，&struct{}更倾向于对struct Field内部进行赋值操作（类似构造函数）；
var thing Thing // empty Thing struct
json.Unmarshall(reader, &thing)



这是一种写法，也可以：
thing := new(Thing) // empty Thing struct
json.Unmarshall(reader, thing)



或者这种场景
thing := &Thing{User: "me"}




参考：
https://dave.cheney.net/2014/05/24/on-declaring-variables
https://dave.cheney.net/2013/01/19/what-is-the-zero-value-and-why-is-it-useful





一、项目结构规范
1.gateway项目

eg: web-show, app-show, app-interface, web-interface

项目目录结构:


项目目录结构分为conf，dao，service，http，model四大层:

conf：存放项目配置信息

dao：数据操作层，包括memcache，mysql，redis，hbase等数据源的获取，对于有多种业务数据来源的，通过在dao下新建目录分区隔壁。

service:  业务数据聚合层，作为gateway的service层，主要用于对不同业务方数据源的数据聚合,不同业务方按二级目录进一步分区。如:job目录聚合招聘页信息，resource目录聚合广告运营数据。（如果多个service有类似的数据逻辑聚合操作db，部分逻辑可下沉到dao实现数据的聚合）

http:  业务入口，解析slb转发过来的请求，参数合法性校验。

README.md: 项目版本迭代记录

vendor: 是 govendor目录，保存了项目依赖库的源码。

toml: 文件都是配置文件。

 
2.service项目

eg: dynamic-service, archive-service, archive-service

对于xxx-service服务相比一般业务多了一个RPC层


rpc: 包含service提供的所有rpc方法

service: rpc 方法的具体实现

 
3.platform业务

eg: reply, favorite, history, tag



service: 对于单一的platform业务,service层实现的是类似的业务逻辑，无需进一步分目录区分,只需要根据业务逻辑的差异进行文件拆分即可。如评论可以简单通过分文件分区评论，评论举报以及后台管理员操作的相关逻辑。

 
4.job项目

eg：reply-job, favorite-job, archive-job, 

job项目隶属于源项目本身, job项目主要用于异步缓存的更新，数据库数据异步写入，以及相关依赖方的异步事件通知。通过databus消息与业务解耦。上游业务通过以mid(或aid)为key将消息发往同一topic，使得并发多节点的事件到达job后变成串行，确保数据操作的有序。



目录结构与platform业务类似。

service: 部分异步业务逻辑处理

dao：数据操作层，负责数据写入与更新